---
title: 概率
tags:
  - 概率
keywords: '概率'
comments: true
date: 2022-02-12 10:34:20
updated: 2022-02-12 10:34:20
categories:
description:
top_img:
cover: https://img0.baidu.com/it/u=543727479,2313527364&fm=253
---


## 定义
概率是一个事件发生的可能性的测度。概率是一个量化的数值，它的范围在0到1之间。0代表事件永远不会发生，1代表事件一定会发生。

### 独立事件和非独立事件
如果一个事件的概率不对其他事件的概率造成影响，这类事件就叫作独立事件。假设两个事件A和B，A的发生不对B发生的概率造成影响，那么它就叫作独立事件。抛一枚硬币是一个独立事件，因为它并不依赖于任何其他事件。

有时，一些事件会影响其他事件，两个事件是依赖的，如果一个事件的发生影响另一个事件的发生。

比如你从一副52张卡的纸牌中抽取两张，第一次你抽到了A，抽到另一张A的概率就发生了改变，我们来计算一下这个概率。

比如你从一副52张卡的纸牌中抽取两张，第一次你抽到了A，抽到另一张A的概率就发生了改变，我们来计算一下这个概率。

在一副纸牌中有四张A，如下所示。
$$P(抽到A)=\frac{一副牌中A的数量}{一副牌中所有牌的数量}$$

第一次抽牌时，抽到A的概率如下所示：
$$P(抽到A)=\frac{4}{52}=\frac{1}{13}$$

如果不归还这张纸牌，那么第二次抽到A的概率如下所示：
$$P(抽到A)=\frac{一副牌中剩余的A的数量}{一副牌中剩余的所有牌的数量}$$
即，
$$P(抽到A)=\frac{4-1}{52-1}=\frac{3}{51}$$

如你所见，这两个概率是不相同的，它们不是独立事件，因为第二次事件的概率依赖于第一次事件。

检查事件是否独立的条件如下：事件A和事件B互相独立当且仅当下面的等式成立：
$$P(A∩B)=P(A)*P(B)$$

否则，事件A和B是非独立事件。

例：一个民意调查显示72%的孟买人认为他们是足球迷，如果从中随机抽取两个人，他们都是足球迷的概率有多大？第一个是而第二个不是的概率有多大？

解：第一个人是否是足球迷对第二个人是否是足球迷并没有影响，因此，它们是独立事件。

## 条件概率
我们使用非独立事件和独立事件来理解条件概率。

事件B的条件概率是给定事件A发生后B发生的概率，写作P(B|A)。考虑事件互相独立时的条件概率：当A和B互相独立，B对A的条件概率就等于事件B的概率，即P(B)。如果事件A和B不互相独立呢？那么，事件AB都发生的概率等于下面的等式：

$$P(A与B)=P(A)*P(B|A)$$

例如：Jalaj最喜欢的两种食物是茶和披萨。事件A表示用茶作为早饭，B表示用披萨作为午饭，每天随机选择是否用茶作为早饭，它的概率是P(A)=0.6，披萨作为午饭的概率P(B)=0.5，当选择披萨作为午饭的时候，茶作为早饭的条件概率是P(A|B)=0.7。请计算条件概率P(B|A)。P(B|A)表示用茶作为早饭的时候用披萨作为午饭的概率。

解：

P(A)=0.6,P(B)=0.5,P(A|B)=0.7

这里的两个事件非独立，因为概率B为影响了A为真的概率。下面我们计算P(B|A)。 

考虑等式P(A与B)=P(A)*P(B|A)。要找到P(B|A)，首先先计算P(A and B)：

P(A与B)=P(B)*P(A|B)=P(A)*P(B|A)

我们知道P(B)=0.5，P(A|B)=0.7

P(A与B)=0.5*0.7=0.35

P(B|A)=P(A与B)/P(A)=0.35/0.6=0.5833

这样就得到了非独立事件的条件概率。

现在，我们已经了解了基本的概率论知识。scikit-learn,TensorFlow,SparkML和其他库已经实现了主要的概率计算，提供了高级接口和可以调整的参数。这些参数一般被称为超参 （hyperparameter）。选择最合适的参数的过程叫作超参调优 （hyperparameter tuning），这一过程帮助优化我们的系统。



## REFERENCES

- [概率：百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%A6%82%E7%8E%87/828845?fr=aladdin)






