---
title: 让自己大概率成为人生赢家
tags:
  - 决策
  - 概率
  - 人生算法
  - 思维方式
keywords: '决策,概率,人生算法,思维方式'
comments: true
date: 2021-08-24 08:53:11
updated: 2021-08-24 08:53:11
categories: 人生算法
description:
top_img:
cover: https://img1.baidu.com/it/u=2508425188,455843961&fm=26&fmt=auto&gp=0.jpg
---


《大概率思维》的作者是美籍华人马恺文，毕业于麻省理工学院，因为利用概率学曾经合法赢得了超过600万美金的巨款，以至于后来各大赌场对他们进行了准入限制。

他本人的经历还被改编成了电影《决胜21点》风靡全球，而《大概率思维》就是他利用自己过往的经历作为素材，介绍大概率思维的基本准则以及行动策略。

## 一、什么是大概率思维？
所谓大概率就是，未必非常精确，但是在大方向上一定不会错。大概率思维本质上就是让我们通过观察和分析历史信息，最大化自己在未来的成功概率。

## 二、使用大概率思维的行动起点
使用大概率思维的行动起点是，准确定义问题。

那如何准确定义你的问题呢？作者指出，要确切、精准。

确切，就是你提出的问题，对应的答案一定有“行动”价值。比如，你问怎样能减肥？答案是：少吃多动。明显，这样的答案是不够确切的，你按照这个答案去做可能还会有反弹。但如果你问，怎么吃能降低体脂率？那么有很多人会给你一个具体的食谱，只要按照吃就行了。

精准，把握住实现目标的关键。如果你的问题问得足够到位，你就会找到实现目标的关键。比如，你明知道自己做不到少吃，但你还想降低体脂率，要么通过药物，要么通过运动，要么通过重新设计餐单，你事先判断哪一项是你愿意且有能力做的，假设你不想动，也不想吃药，那么你的问题就会变成，在不节食的情况下，怎么设计餐单能让体脂下降？

关于如何准确定义问题是一门学问，比如混沌大学的沈拓老师就提出了U型思考方法。一般人是提出问题，直接找答案，而U型思考方法会拐个弯，通过找到好问题来找到好答案：

第一步、问：把how型问题变成what型问题；比如从“怎么减肥”变成“减体脂的食谱是什么”？

第二步、挖：通过追问法，找到根问题；通过5why法等手段，判断是否是根问题。

why1-为什么要减肥？因为形体不好看why2-为什么形体不好看？因为腰太粗了why3-为什么腰太粗了？因为最近吃太多了why4-为什么最近吃太多？因为最近压力大why5-为什么最近压力大？因为最近业绩没完成

这么问完，也许你不需要想办法减肥，而是需要想办法完成业绩。

第三步、破：利用模型找到本质解。一旦你找到关键问题，那就去找对应的模型来找到解题策略。

第四步、立：基于模型制定行动计划。有了策略，行动计划也就不难了。

## 三、大概率思维怎么用？
前面说了，大概率思维本质上就是让我们通过观察和分析历史信息，最大化自己在未来的成功概率。

首先，尽量多地收集历史数据，从变化的数据中发现相对不变的规律，同时避免认知偏差，全面：相关的数据指标都考虑在内；长远：将历史视角拉得足够长。换句话说，样本足够多、时间维度足够长，判断出来的规律才有价值。比如，我平时考试成绩都很好，偶尔失利，那就算我高考那一次失利了，那我的学习能力和考试成绩大概率也是好的，会比那些高考异常好，平时考试很一般的同学，在学习上更优秀。所以，老师会说，不要单看一次的成绩，而要综合判断。

接着，处理和分析数据，从中挖掘问题的答案。如果你是专家，可以用直觉，如果不是，可以利用统计学的分析工具。

最后，把大概率思维转化为行动的关键节点，看淡短期波动，坚持长期视角。作者反复提醒我们，不管是赌场还是商业领域，都要真正相信“大概率”的力量，坚定不移地按照最优解来制定行动策略，看淡短期波动，坚持长期视角。这和巴菲特追求长期价值是一致的，不要看一只股票的短期波动，而要用发展的眼光看待一只股票的长期价值，一旦持有了，就不要受“负面波动区”影响，就像美团王兴前面的九败都是“负面波动区”一旦进入“正面波动区”就是持久的胜利。

## 四、总结
大概率思维是一种能够陪伴你慢慢变富的人生算法。如果你人生的每一步都按照能够大概率取得成功的策略采取行动，那么长期来看，你就最大化了自己成为人生赢家的可能性。

请你和我一样，保持每天对自己的投资，相信成长的复利，追求长期价值。


